스프링 공부를 위해 

초보 웹 개발자를 위한 스프링5 입문을 구매하였다.

​

<메이븐>

메이븐을 사용한다고 하는데 나는 메이븐이 어떤것인지 모르기 때문에

시작에 앞서 메이븐을 우선 공부해보았다. 

구체적으로 알지는 못하지만, 공부를 하면서 기록용으로 적어보았다.

​

메이븐을 통해서 큰 구조를 먼저 잡을 수 있는 것 같다.

​

main과 test 폴더를 만들어주고, 필요한 폴더등을 생성해주는 듯 하다. 

pom.xml을 통해 프로젝트의 여러 설정을 할 수 있다.

이 파일에는 아래와 같은 주요 설정 정보들이 있다.

프로젝트 정보 - 프로젝트의 이름, 개발자 목록, 라이센스 등의 정보

빌드 설정 - 소스, 리소스, 라이프 사이클별 실행할 플러그인

빌드 환경 - 사용자 환경별로 달라질 수 있는 프로파일 정보 기술

POM 연관 정보 - 의존 프로젝트 , 상위 프로젝트 , 하위 모듈 등

​

의존설정 ( 프로젝트에서 의존하는 다른 프로젝트 정보)

메이븐을 사용하면 코드에서 직접 사용하는 모듈에 대한 의존만 추가하면 된다. 

개발자들이 코드에서 필요로 하는 라이브러리를 각각 다운로드 받는 수고를 줄여준다.

예를들어 commons-dbcp 를 dependency에 추가할 경우, commons-dbcp 뿐만 아니라 commons-dbcp가 의존하는 라이브러리를

자동으로 처리해준다.

메이븐은 리포지토리 사용에서의 편리함이 장점이다. 그럼 리포지토리를 어떻게 구할까?

메이븐의 리포지토리를 구하는 방식은 두 단계에 따른다.

메이븐 로컬 리포지토르에서 그룹id/아티팩트id/버전 폴더에 아티팩트id-버전.jar 형식의 이름을 갖는 파일이 있는지 검사한다.

로컬 리포지토리에 파일이 없으면 메이븐 원격 중앙 리포지토리로부터 해당 파일을 다운로드하여 로컬 리포지토리에 복사한 뒤 그 파일을 사용한다.

나의경우 로컬 리포지터리는 C:\Users\jeon98\.m2 이다.

​

프로젝트 폴더에서 mvn compile을 실행하면 메이븐이 실행된다. 그러면서 pom.xml의 의존 설정에 있는것들이 설치된다.

​


밑줄친 부분에서 리포지토리들을 다운받고 있음.

​


아까는 존재하지 않던게 mvn compile 후 생성되었음.

​

메이븐은 의존 대상을 설치할 뿐만 아니라 의존 대상의 의존 대상 역시 설치하고 이것을 의존 전이 라고 한다.
